es una estructura que permite establecer diferentess tipos de relaciones entre losd objetos se distinguen 2 elementos, las aristas o grafos, y los nodos o vertices.
vertices son los que almacenan informacion y las aristas, representan la informacion de la relacion.

grados de un nodo

numero de aristas contienen un vertice
lazo o bucle, es una lista que une o conecta al mismo nodo
camino, un camino p de longitud n, desde un vertice b hasta un vertice w, es la secuencia de n vertices que se debe seguir para llegar del nodo origen al nodo destino.
ciclo: un ciclo es un camino simple cerrado de longitud 3 o mayor.
un camino simple es si todos sus nodos son distintos
camino cerrado si el primer y ultimo nodo son iguales

representacion de grafos

algoritmo para oibtener caminos de grafos

algoritmo de dijkstra busca el camino mas corto
pasos el grafo
