pila: es una lista de elentos a la cual se pueden inse4rtar o eliminar elementos unicamente por los extremos
en consecuencia los elementeos de l apila seran eliminados en orden inverso, es decir el ultimo elemento que se mete en la pila es el primero que sale.

debido al orden el que se insertan o eliminan valores, estas pertenecen a un grupo de estructura lineales, ya que los componentes ocupan lugares sucesivo en el eestructura, el ultimo elemento de la pila se conoce como tope. para representar la pila se representan con arreglos o listas.

cuando la estructura de la lista esta representado por la estructura arreglo, de debe definir el tamaño maximo del arreglo, en dicha estrutura se utiliza la fvariable tope.

consecuencia de usar pilas con arreglos
se tienen las limitaciones de espacio de memoria reservado propia de los arreglo.
una ves alcanzado el maximo de capacidad de la pila, no es posible no es posible insertar un numero de elementos a la ya establecida.
si la pila estuviera llena y se intentara insertar un nuevo valor, se produciria un error conocido como desbordamiento de datos.
si la pila esta llena y e espacio de memoria es fijo, no puede expandirse o encojerse.